<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Опрацювання тексту на комп’ютері
=============================================

<table>
  <tr>
    <td width="40%" align="center"><b>Зміст навчального матеріалу<b></td>
    <td width="60%" align="center"><b>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</b></td>
  </tr>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Опрацювання тексту на комп’ютері. (7 год.)</b><br>
    Тексти і текстовий редактор. Середовище текстового редактора. Відкриття та створення текстового документа. Редагування тексту. Правила введення тексту. Форматування тексту. Копіювання і переміщення фрагментів тексту. Вставлення зображень у текстовий документ. Збереження текстового документа.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
  <i>розуміє</i> призначення текстового редактора;<br>
  <i>має уявлення</i> про середовище текстового редактора;<br>
  <i>розпочинає і завершує</i> роботу з текстовим редактором;<br>
  <i>відкриває</i> в середовищі редактора текстовий документ, що зберігається на носії;<br>
  <i>переключає</i> мовні режими роботи клавіатури;<br>
  <i>вводить</i> кілька абзаців тексту з дотриманням правил орфографії і пунктуації;<br>
  <i>виділяє</i> фрагменти тексту (слово, рядок, абзац);<br>
  <i>переміщує</i> текстовий курсор по тексту з використанням мишки та клавіатури;<br>
  <i>редагує</i> та форматує текст: символи (розмір, колір, накреслення), абзаци (вирівнювання, відступ І-го рядка, відступи ліворуч та праворуч);<br>
  <i>вставляє</i> до текстового документа графічні зображення;<br>
  <i>створює</i> в середовищі текстового редактора текстовий документ;<br>
  <i>розрізняє</i> операції копіювання і переміщення фрагментів тексту;<br>
  <i>називає</i> різні способи копіювання і вставлення фрагментів тексту;<br>
  <i>застосовує</i> різні способи копіювання і переміщення фрагментів тексту;<br>
  <i>зберігає</i> текстовий документ на носії.

	</td>
  </tr>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>