<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Робота з презентаціями
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Робота з презентаціями. (7 год.)</b><br>
    Презентація та слайди. Середовище редактора презентацій.<br>
    Відкриття презентації та її запуск на перегляд. Текстові та графічні об’єкти слайдів. Переміщення об’єктів на слайді. Створення та редагування текстових об’єктів. Вставляння зображень та тексту. Форматування текстових і графічних об’єктів слайду. Збереження презентацій.<br>
    Створення простих презентацій.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
	<i>має уявлення</i> про комп’ютерну презентацію та її складові, фотоальбом;<br>
  <i>наводить приклади</i> використання презентацій в процесі навчання;<br>
	<i>має уявлення</i> про середовище редактора презентацій;<br>
  <i>описує</i> процес створення презентацій;<br>
	<i>розрізняє</i> текстові та графічні об’єкти слайда презентації;<br>
	<i>виділяє</i> слайди;<br>
  <i>виділяє</i> об’єкти слайда та, використовуючи контекстне меню, <i>виконує</i> над ними прості операції: переміщує, змінює значення властивостей, видаляє;<br>
  <i>вводить</i> текст, <i>вставляє</i> зображення та текст до слайду презентації;<br>
  <i>має уявлення</i> про редагування тексту слайду;<br>
  <i>має уявлення</i> про форматування тексту на слайді - зміна розміру літер, їх кольору та виду накреслення, вирівнювання по горизонталі;<br>
  <i>має уявлення</i> про форматування зображень на слайді;<br>
  <i>відкриває</i> файл, що містить презентацію;<br>
  <i>здійснює</i> перегляд презентації, сортування слайдів та її збереження;<br>
  <i>створює</i> прості презентації (3-5 слайдів), зокрема фотоальбом;<br>
  <i>демонструє</i> презентацію з усним коментарем перед слухачами.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>