<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Об’єкти та графічний редактор
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Об’єкти. Графічний редактор. (8 год.)</b><br>
    Об’єкти. Властивості об’єктів, значення властивостей.<br>
    Графічний редактор. Створення об’єктів в середовищі графічного редактора, змінення значень їх властивостей. Комбінування об’єктів, створення зображень. Додавання тексту. Збереження зображень. Відкриття збережених зображень у редакторі.
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
	<i>має уявлення</i> про об’єкти та їх властивості, значення властивостей;<br>
  <i>наводить приклади </i> об’єктів, властивостей об’єктів, значень властивостей об’єктів;<br>
	<i>розуміє</i> призначення графічного редактора;<br>
  <i>запускає</i> графічний редактор на виконання;<br>
  <i>розуміє</i> призначення інструментів середовища графічного редактора;<br>
  <i>має уявлення</i> про можливості використання палітри кольорів у середовищі графічного редактора;<br>
  <i>використовує</i> палітри кольорів у середовищі графічного редактора;<br>
  <i>створює</i> прості графічні об’єкти та їх комбінації;<br>
  <i>змінює</i> значення властивостей об‘єктів в середовищі графічного редактора;<br>
  <i>застосовує</i> інструменти середовища графічного редактора для створення зображень за власним задумом;<br>
  <i>додає</i> текст до створених зображень;<br>
  <i>поєднує</i> текстові та графічні об’єкти в середовищі графічного редактора;<br>
  <i>зберігає</i> зображення на Робочому столі або в папці, встановленій за замовчуванням;<br>
  <i>відкриває</i> в середовищі графічного редактора збережені зображення.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>