<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

Основні складові комп’ютера
=============================================

<table>
<thead>
  <tr>
    <th width="40%" align="center"><p>Зміст навчального матеріалу</p></td>
    <th width="60%" align="center"><p>Державні вимоги до рівня загальноосвітньої підготовки учнів</p></td>
  </tr>
</thead>
<tbody>
  <tr>
    <td width="40%" style="vertical-align:top !important;">
    <b>Основні складові комп’ютера. Початкові навички роботи з комп’ютером. (9 год.)</b><br>
    Складові комп’ютера (системний блок, пристрої введення (миша, клавіатура), пристрої виведення (монітор, принтер)). Підготовка комп’ютера до роботи. Коректне завершення роботи з комп’ютером. Поняття про програму.<br>
    Робочий стіл. Запуск програми на виконання з Робочого стола. Вікно програми. Завершення роботи з програмою.<br>
    Миша.<br>
    Наведення вказівника, вибір об’єктів, переміщення об’єктів, подвійне клацання.<br>
    Робота з програмами на розвиток логічного мислення та відпрацювання навичок роботи з мишею.<br>
    Клавіатура.<br>
    Клавіатура комп’ютера. Призначення основних клавіш.<br>
    </td>
    <td width="60%" style="vertical-align:top !important;">
    <i><b>Учень (учениця):</b></i><br>
	<i>називає</i> складові комп’ютера (системний блок, монітор, клавіатура та миша, принтер);<br>
	<i>розуміє</i> призначення основних складових комп‘ютера;<br>
	<i>має уявлення</i> про програму, Робочий стіл, значки;<br>
	<i>знає</i> порядок вмикання та вимикання комп’ютера;<br>
	<i>вмикає</i> комп’ютер;<br>
	<i>завершує</i> роботу з комп’ютером коректно;<br>
	<i>наводить</i> вказівник на об’єкти, які знаходяться на Робочому столі або у вікні виконання програми;<br>
	<i>вибирає</i> об’єкти одинарним клацанням лівої кнопки миші;<br>
	<i>перетягує</i> об’єкти за допомогою миші;<br>
	<i>використовує</i> подвійне клацання лівої кнопки миші;<br>
	<i>використовує</i> значки на Робочому столі для запуску програм;<br>
	коректно <i>завершує</i> роботу з програмою;<br>
	<i>розрізняє</i> різні групи клавіш клавіатури комп’ютера та їх призначення;<br>
	<i>вводить</i> окремі символи та слова у середовищі клавіатурного тренажера за допомогою клавіатури.<br>
	</td>
  </tr>
</tbody>
</table>

<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>